>mindmap
>進め方
1. Sketch(メイン？)やIllustratorでマインドマップを書きsvgファイルとして保存
1. 文書化
1. 座標等の整地
1. javascriptの導入、図を動かせるようにする
---
processingのインストール、何か書いてみる  

>processingのとは  
画像処理、アニメーション、音楽のようなデザイン面にすぐれたプログラミング言語

void setup() {  
  size(640, 360);  
  background(102);  
}  
void draw() {  
  stroke(255);  
  if (mousePressed==true){  
    line(mouseX, mouseY, pmouseX, pmouseY);  
  }  
}  
---
>研究背景
今まで生きてきた中でpcを使い何かを作ったり調べたりという機会が多く、何も意識すること無くIllustratorやPhotoshopと言ったお絵かきアプリや、pc内に常備されている機能、web browserでの検索機能などを使用してきた。  
大学生になり、高校までにはなかったような内容の様々な情報系授業やゼミでの授業を受けて簡単な仕組みのプログラムを書き、形になったのをきっかけに「言っている意味も分からないし自分には書けないであろう」という考えから「もしも今までPC上で使っていた機能を自分で1から作成してみたらどれほど大変なのだろうか？どのような過程に意識しつつ作成をしていかなければならないのか？」と思うようになり、研究・製作してみようと意識し始めたのがこの卒業研究を作成するに到った経緯である。  
だが「作ってみよう！」と思ったものの、プログラムを書いていく上での前知識があるわけでもなく素人でありかつ簡単なものしか作ったことのなかった自分は、なにをすることからスタートすればいいのか分からなかったので教授に相談してみたところ「processingを使ってみると良い」とアドバイスをいただいた。調べてみると、このprocessingは他とは違い自分でプログラムを書いてすぐに結果がどのようになっているのかを見ることが出来、初心者にも優しい作りになっていた。  
なので、このprocessingを用いて当初の目的であったアプリや機能の作成を自分のような初心者にもわかるような説明書を書いていこうという方向性の元、卒業論文を書いていこうと思う。  

---
>processingのインストール方法  
1…processingの公式サイトである「https://processing.org/」  
  にとび、画面の上部にある「Download Processing」をクリック  
2…自分のpcのosに合ったものを選択し、ダウンロード  
3…ダウンロードが終了したら、ダウンロードした圧縮ファイル解凍する。解凍しフォルダーを開けるようになったら、その中にあるアプリケーションファイルである「processing」を選択し「すべて展開」を選択する。  
4…さっき触っていたアプリケーションファイルの「processing」のアイコンが変化し、クリックすることにより起動が可能になる。  
---
>保存方法  



---
>processingの特徴  
オープンソースで開発されている。  
無料で使用可能  
ほかの言語よりも視覚的な表現が多く初心者でも触れられやすい  
Processing.jsを使用すれば端末問わずブラウザで動作可能  
Windows、Mac OS X、Linux上で動作するプログラミング言語  
実行結果を確認することがすごく容易  
javaをベースにした手軽なプログラミング環境  
エディターが内蔵され、すぐに作り始められる  
作ったソースコードはクリック一つですぐに動作する  
作品をweb用に出力し、手軽に公開できる  
マウスだけでなく、マイク、カメラ、ペン等様々な入力機械を使用可能  
---
>processingの歴史  
　Processingは、Design By Numbersというプログラムに起源がありMITメディアラボの教育用に作成されたのが始まりである。
　Design By Numberとは、アーティストやデザイナーを対象に作られたプログラムであり、プログラムによるデザインの考え方を伝える教材として作られた。このDesign By Numberは約10個の命令を覚えることで、プログラミングを用いたデザインの概念を大まかに知ることが出来る。また、Javaアプレットで出来ているため一般的なWebブラウザから使用することが可能である。
　しかし、このDesign By Numberはデザインすることの出来る範囲が100ピクセルの正方形であったり、色が白黒で100段階の濃さの違いでしか表現できないという制限があった。プログラミングの概念を大まかに知ることは可能だが表現の方法に限界があるため、その先の作品制作や仕事で使うとなると機能不足であった。
　そこで改良され登場したのがProcessingである。当時のMITのラボに所属していたCasey ReasとBen Fryにより、このProcessingが開発された。
　ProcessingはDesign By Numberとは違い、問題点であった色の種類がフルカラーで使用可能になり、表現できるサイズは100ピクセルの正方形よりも大きい範囲で指定できるようになった。他にも3次元のグラフィックスなど表現の幅が格段に変化していた。そのためある程度の技術を身に付けられれば実際の製品レベルのものを作ることが可能である。
　Processingは2001年の秋にMITのラボの授業で、インタラクションデザイン・インタラクティブアートを模索するためのツールとして使われた。初期のProcessingは、MITの研究者や授業参加者だけの少人数で使用されており、そのコミュニティーの中で機能追加やバグ修正等が行われてきた。
　このように様々な改良がなされ、2002年8月3日にαバージョンの公開がされた。Processingの公開後は、美術系の大学や工業系の学校でプログラミング教育の環境として多くの人に使われていた。
　その後Processingはβ版の公開がなされ、2008年11月にver.1.0をリリースした。2018年現在ではver.3.4となっている。
　またProcessingはオープンソースのソフトウェアであるため、ソースコードが公開されている。(オープンソース‥‥ソフトウェアの設計図に相当するソースコードを誰でも閲覧出来、そのソフトウェアの改良と再配布をライセンスの範囲内で行えるもののこと)
 　そのため開発側が新機能の実装や改良が出来なくとも、他の人が開発することにより機能を追加していくことが可能である。このようにオープンソースになっていることにより外部の開発者による改良が可能なため、Processingは今現在もなお広がりを見せている。
引用…Built with Processing デザイン/アートのためのプログラミング入門　田中孝太郎・前川峻志  
  
  Ben Fly…Processingのメイン開発者のうちの1人であり、ボストンにあるデザイン及びソフトウェアのコンサル会社Fathomの校長である。主に業法可視化関連をMIT時代に研究し、現在も可視化関連の研究を行っている。動力情報源による大量データの可視化研究でMITメディアラボ博士号を取得し、博士論文であるコンピューテイションインフォメーションデザインでは、コンピュータサイエンス、統計学、グラフィックデザイン、データビジュアライゼーションという異なる分野を結合させ、複雑なデータを理解する方法を研究した。
　論文提出後は遺伝データの視覚化のためのツール開発に時間を費やした。  
  Casey Reas…Procrssingのメイン開発者の一人である。
  ロサンゼルスでアーティストとして活動する傍ら、アメリカの大学UCLAのDesign MediaArtsというメディアアート、インタラクティブアート関連の学科で教授をしている。
  ソフトウェアの特性を利用した最小限の表現を得意としている。

---
>使用した関数一覧  
引用…https://processing.org/reference/  公式  

PGraphics…新たに画面を作成し、それを指定した場所に呼び出す関数  
例…  
PGraphics pg;  

void setup() {  
  size(100, 100);  
  pg = createGraphics(40, 40);  
}  

void draw() {  
  pg.beginDraw();  
  pg.background(100);  
  pg.stroke(255);  
  pg.line(20, 20, mouseX, mouseY);  
  pg.endDraw();  
  image(pg, 9, 30);   
  image(pg, 51, 30);  
}    
初期に作成した(100,100)の画面上ではなく、(40,40)のキャンバスを作成しそこに図を作成  
pg.beginDraw();～pg.endDraw();の中に、新しく作成をしたキャンバスで動かしたいものの指示を書き込み、imageで今作成したものを呼び出したい位置を指定  
---
>processing.jsを使い、作成したものをweb上で動かす方法  
---
>プログラムのデバック方法  
デバッグとは、エラーやバグを直してプログラムを正常に動くよう修正することである。  
Processingではデバッグを効率的に行うために以下のようなポイントに意識すると良い。  
1…エラー内容によるエラーの発見  
Processingではエラーが発生すると、エラー内容が画面下部のメッセージ行に表示されると同時にエラーになったプログラムの部分にカーソルが移動し黄色で示される。基本的にこの情報の付近でエラーがあることが多い。またProcessingのエディタではプログラムが正しいと文字色が変化したり、()にカーソルを移動させると対応した()の位置が表示される機能があるので、ミスをしたタイミングで視覚的に間違いを発見するヒントになる。  
2…コメントアウトする方法  
エラーを探していくときに、怪しいと思う部分を無効化する方法である。具体的にどのようにするかというと自分で書いたプログラムの怪しいと思う部分の先頭に//と付けその部分にエラーとの関連性があるのかを見極めていく。このように、その部分がプログラムのエラーに関係あるのかというテストをするデバッグをコメントアウトデバッグという。ここをはずせばうまく動くというプログラムの弱点部分を絞って見つけ出せればあとはその弱点を重点的に調べられる。行をコメントアウトしてプログラムが動くようになる又は別のエラーが出たら、今コメントアウトした行に何か原因がある。それでも動かなければ、別の行をコメントアウトしてみる。  
3…数値の変更  
プログラムに使っている数値を、一時的に大きくしたり小さくしたりして様子を見てみるという方法である。数値を変更して動作をチェックすれば、その数値が原因で異常を起こしているのか、それとも数字を処理しているプログラムに原因があるのかが分かる。また、他の場所の処理の結果を使うような部分を絶対に動くであろう数値に変更し実行してみるとその処理の前か後にバグがあるかが分かる。  
  
  
---
>Processingの外部コミュニティ  
Processingには公式サイトだけに限らず、外部にも様々な関連コミュニティが存在している。  
Processingの作品投稿が可能なサイト  
自分で作成したProcessingの作品をWeb上で公開する場合、自分自身でWebサイトをもっていればそこに直接Processingのスケッチをアップロードできる。  
しかし持っていない場合は作品公開の場としてOpenProcessingというProcessingのスケッチを公開する投稿サイトが存在する。  
このOpenProcessingには多くのスケッチが公開されており、その多くの作品のソースコードが公開されている。他にも公開するだけではなく他者の作品に対してお気に入り登録が出来たり、その作者をフォローし他の作品を閲覧可能である。またそのお気に入りのスケッチ作成者に対してコメントも送れるため他者や自分自身のプログラミング能力向上になるであろう。  
ソーシャル系のWebサービス  
Processingのスケッチ公開の場として写真共有サービスのFlickrや、動画を投稿できるサービスを持ったVimeoなどのWebサービスを使用することが出来る。  
これらの多くはProcessingやProcessing.orgというタグが使用されているため、そこから様々な種類のスケッチが見つけられる。  
Flickr…https://www.flickr.com/groups/processing/  
Vimeo…https://vimeo.com/channels/processing  
---
>











